Quiz
1) Formula di derivazione numerica con rapp Inc per f app C^3 errore teorico
2) Costo comp eliminazione gaussiana matrice inv
3) Metodo di Newton quando converge

Domande
1 )Spiegare residuo pesato e dare una stima
2) Esistenza Pol di grado <= n con n+1 nodi distinti

Quiz
1)Stabilità divisione
2)Velocità di convergenza delle iterazioni di punto fisso per una contrazione
3)x^7+... con 35 nodi dire il grado (mi sembra)
Domande
1) La sottrazione è instabile? Ricavare stima e dare un esempio
2) Perchè il pol. interpolatore di grado <=n su n+1 nodi distinti è unico? Si faccia un esempio in cui ha grado <n.