- I voti di Teoria sono tenuti nel corso degli anni;
basta passare entrambe le parti ed iscriversi ad un appello di registrazione

- All'esame, durata complessiva circa un'ora, serve avere un foglio A4 bianco
(no protocollo), per scrivere le crocette (5 minuti, serve farne giuste 2/3
per avere valutato il resto dell'esame), le risposte in mezza facciata
ciascuna (se lunghe, il prof ammette sforamento, ma in generale
la regola è quella).

- Il prof è abbastanza maniaco sull'inquadratura e tiene costantemente
controllati tutti da online (movimenti, ecc.); consigliato l'esame in presenza

- Nel 21/22 c'è stato un casino tra appelli d'esame e iscrizione agli esami
Normalmente l'esame compare in Appelli Disponibili, altrimenti come
per ogni altro caso di questo tipo, si usi la funzione Ricerca Appelli
di Uniweb per trovare la propria prova (7/6 CFU).
Normalmente, ci si iscrive a quella con indicato il numero di CFU
(sia per lab che per teoria si segue questa regola).

