- Non si può accedere al Moodle normale durante l'esame
(rimane consultabile tramite la Command Window la documentazione di Matlab)
- Esiste una cartella Compito dove si possono salvare i file dell'esame
(non obbligatorio ma consigliato)
- Il compito va consegnato solo chiamando Piazzon;
similmente, ci si ritira solo chiamando Piazzon. Tenere
a portata di mano un documento di identità che fa l'identificazione
una volta che si consegna/ci si ritira.
A quel punto basta consegnare i file. m trascinandoli nel Moodle Esami
(nb: non come archivio/zip, ma come file singoli) e va bene così.
- Il compito dura 90 minuti da quando lo segna Piazzon
- In ogni file (non come nome del file), come prima linea di commento va salvato
% Nome Cognome Matricola Numero posto
- L'unico link accessibile è il Moodle Esami, iscrivendosi a quello dell'anno
(se non lo si è già fatto) e, ad un certo punto, il compito diventa visibile
- Il prof non ha dato nessuna comunicazione sulle modalità d'esame
eccezion fatta per i turni (caso primo appello, dalla A alla M e poi dalla M alla Z)