Calcolo Numerico, LT in Informatica, a.a. 2021/22

Programma delle lezioni di teoria 

docente: Marco Vianello (Dip.to di Matematica)


1) Sistema floating-point e propagazione degli errori 

rappresentazione dei reali in base b, errore di troncamento (con le 
serie); errore di arrotondamento, rappresentazione floating-point, 
precisione di macchina; struttura dei reali macchina: cardinalita', 
estensione, densita', modello dei reali-macchina in precisione doppia 
(64 bit); 

operazioni macchina, operazioni aritmetiche con numeri approssimati, 
analisi di stabilita' di moltiplicazione, divisione, addizione 
e sottrazione, esempi; potenziale instabilita' della formula risolutiva 
per eqz. di II grado, stabilizzazione; 

condizionamento di funzioni; 

propagazione degli errori in schemi iterativi: successione di Archimede 
per pigreco; 

introduzione allo studio del costo computazionale degli algoritmi 
numerici tramite esempi: schema di Hoerner per i polinomi; calcolo rapido 
di una potenza tramite codifica binaria dell'esponente; calcolo della
funzione exp 

Cap.1, lezioni estese 1-7 su MOODLE


2) Soluzione numerica di equazioni non lineari

esistenza, unicita' e localizzazione degli zeri; il metodo di 
bisezione: convergenza, stima dell'errore col residuo pesato; 

il metodo di Newton: convergenza globale; velocita' di convergenza, 
def. di ordine di convergenza; convergenza locale (dim. facolt.), 
stima a posteriori dell'errore, schema di Erone per sqrt; cenni 
ad altri metodi di linearizzazione (corde, secanti);  

iterazioni di punto fisso: teorema delle contrazioni (enunciato), 
convergenza locale, stime dell'errore, ordine di convergenza, 
il metodo di Newton come iterazione di punto fisso  

Cap. 2, lezioni estese 8-11 su MOODLE


3) Interpolazione e approssimazione di dati e funzioni

introduzione al problema dell'interpolazione: interpolazione 
polinomiale, esistenza e unicita' con Vandermonde e Lagrange; 
formula dell'errore dell'interpolazione polinomiale (dim. facolt.); 
il problema della convergenza dell'interpolazione polinomiale, 
controesempio di Runge; interpolazione di Chebyshev, costante di 
Lebesgue e stabilita' dell'interpolazione; 

interpolazione polinomiale a tratti, convergenza uniforme della 
lineare a tratti, interpolazione spline; 

approssimazione polinomiale ai minimi quadrati, sistema delle 
equazioni normali

Cap. 3, lezioni estese 12-15 su MOODLE


4) Integrazione numerica e derivazione numerica 

integrazione numerica: formule di quadratura algebriche e composte, 
formula dei trapezi e delle parabole, convergenza, stabilita', importanza 
delle formule di quadratura a pesi positivi; 

derivazione numerica: instabilita', rapporti incrementali standard 
e simmetrico, minimizzazione dell'errore per funzioni approssimate, 
cenni all'estrapolazione (facoltativo)  

Cap. 4, lezioni estese 16-18 su MOODLE (lez. 18: fino a pag. 16 - facoltativo) 


5) Elementi di algebra lineare numerica

norme di vettori e matrici, disuguaglianze fondamentali per le norme 
matriciali indotte; condizionamento di un sistema lineare (caso 
di vettore termine noto perturbato e caso di matrice perturbata, 
solo enunciato nel caso generale), esempi di mal condizionamento;

riduzione di una matrice quadrata a forma triangolare tramite il 
metodo di eliminazione gaussiana (meg) con pivoting, calcolo del 
determinante (confronto di costo con la formula di Laplace);  
fattorizzazione LU col meg, soluzione di sistemi triangolari, 
soluzione di sistemi lineari con meg e LU; effetto dell'arrotondamento 
sull'accuratezza della fattorizzazione e sulla soluzione di sistemi 
(matrice di Hilbert), inversione di matrici;

sistemi sovradeterminati: minimi quadrati, sistema delle equazioni 
normali, soluzione del sistema delle equazioni normali tramite la 
fattorizzazione QR

Cap. 5, lezioni estese 19-24 su MOODLE


---------------
MOODLE CORSO (LEZIONI ESTESE e VIDEO LEZIONI) 
https://elearning.unipd.it/math/course/view.php?id=869

DISPENSE SINTETICHE (consigliate solo per ripasso): 
Tracce di calcolo numerico 
https://www.math.unipd.it/~marcov/studenti.html

