

INFORMAZIONI GENERALI sul corso di CALCOLO NUMERICO 
LT in INFORMATICA, a.a. 2020/21

DOCENTE di TEORIA: prof. MARCO VIANELLO
dip.to di matematica 
e-mail: marcov@math.unipd.it
pagina web del docente: https://www.math.unipd.it/~marcov 
(si veda in particolare il "settore studenti")

IMPORTANTE: perfavore usare la mail per contattarmi con 
moderazione, quest'anno avro' 3 corsi con globalmente piu' 
di 300 studenti 

LEZIONI di TEORIA: martedi' 10.30-11.50 e venerdi' 12.30-13.50
via ZOOM (il link zoom e' sulla pagina moodle, collegarsi 5 minuti 
prima dell'orario di inizio, con telecamera e microfono spenti ma 
con microfono attivabile in caso di domande) 

RICEVIMENTO: lunedi' 16.45-18.45 via ZOOM (il link zoom 
e' sulla pagina moodle); il ricevimento avverra' INDIVIDUALMENTE 
o a GRUPPETTI di 2-3 STUDENTI (persone che tipicamente studiano 
insieme), sarete ammessi in ordine di arrivo con waiting room, 
prevedo 10-15 minuti in media a persona (ma prendero' il tempo 
che ci vuole evitando interruzioni forzate)    

PROGRAMMA: i programmi dei corsi degli anni precedenti tenuti dal docente
si trovano alla fine della pagina web:
https://www.math.unipd.it/~marcov/studenti.html

LABORATORIO: martedi' 14.30-16.30 (inizio il 16/3/2021) con il 
dott. Federico PIAZZON, coadiuvato dalla dott.ssa Francesca TEDESCHI 
e da un tutor;
si veda la sezione moodle del laboratorio, per tutte le informazioni 
e il materiale (si usera' il linguaggio di programmazione MATLAB)  

---------------

DISPENSE e TESTI

- le LEZIONI ESTESE del corso di teoria verranno inserite sulla 
pagina moodle

- le DISPENSE SINTETICHE complete del corso di teoria sono gia' 
disponibili sulla pagina web del docente 

- il MATERIALE di LABORATORIO verra' inserito nella corrispondente 
pagina moodle    

- TESTI di APPOGGIO: 

A. Quarteroni, F. Saleri, Calcolo Scientifico, 
esercizi e problemi risolti con MATLAB, Springer, qualsiasi 
edizione  (si consiglia comunque di usarlo soprattutto per confronto, 
il materiale di riferimento resta quello delle lezioni/dispense) 

testo piu' teorico di eventuale approfondimento: 
G. Rodriguez, Algoritmi numerici, Pitagora, ed. 2008 o successive  

- ALTRO MATERIALE: 

nella pagina web del docente sono presenti link a siti web 
consigliati per avere un'idea dello spettro di applicazioni 
del calcolo numerico e letture consigliate (meglio verso la 
fine del corso) per questioni che riguardano prospettive storiche 
e fondamenti della materia 

---------------

ESAMI 

- PROVE SCRITTE di TEORIA 2021 (a turni di 1 ora con 15-20 
studenti per turno, la suddivisione in turni sara' comunicata agli iscritti 
via uniweb)

21/6 9-18 (data modificata rispetto a quella comunicata a inizio corso) 

7/7 9-18 (data modificata rispetto a quella comunicata a inizio corso) 

30/8 9-18

13/9 9-18

una prova di teoria consistera' in un test con 3 domande a risposta multipla 
(6 minuti per la risposta) e 2 domande a risposta aperta a cui rispondere in 
sequenza in 15-20 minuti per domanda; la prova e' superata solo se il test 
e' superato con almeno 2 punti su 3 e se ENTRAMBE le risposte alle domande 
sono sufficienti (almeno 8 punti su 13.5 a domanda; se il test e' insufficiente 
o una risposta e' insufficiente la prova andra' ripetuta per intero in un appello successivo) 

- PROVA DI LABORATORIO 

date e modalita' verranno comunicate sulla pagina web dedicata


REGOLE 

le prove sono indipendenti, ciascuna puo' essere sostenuta 
in qualsiasi appello, per superare l'esame bisogna avere 
voto positivo (>=18) in entrambe, un voto positivo resta valido 
tutto l'anno accademico 

la consegna di un elaborato in presenza di un voto precedente 
per lo stesso tipo di prova (scritta o di laboratorio) 
implichera' che vale il voto della prova consegnata perdendo 
il voto precedente (se invece ci si ritira resta il voto precedente)  

la prova di laboratorio implichera' un (possibile) aumento del 
voto della prova scritta, aumento che determinera' il voto finale 
in trentesimi, con la regola seguente: 

voto prova lab. 18-22 +0
voto prova lab. 23-26 +1 
voto prova lab. 27-30 +2 

IMPORTANTE: la registrazione avviene online: per registrare 
un voto finale NON basta avere un voto positivo in entrambe 
le prove ma BISOGNA iscriversi ad un appello di registrazione 
(ne e' previsto uno in ogni sessione)  

per gli appelli si controllino sempre i Calendari Esami istituzionali 
e uniweb in prossimita' per l'iscrizione (attenzione: le iscrizioni 
si chiuderanno 4-5 giorni prima dell'appello per motivi organizzativi, 
iscriversi in tempo)    

IMPORTANTE: i voti ottenuti nella prova scritta o nella prova 
di laboratorio da studenti degli anni scorsi restano validi 
se >=18, questi possono sostenere solo la prova mancante  



