
INFORMAZIONI GENERALI sul corso di CALCOLO NUMERICO 
per INFORMATICA, a.a. 2019/20

docente di teoria: prof. Marco Vianello
dip.to di matematica 
pagina web del docente: https://www.math.unipd.it/~marcov 
(si veda in particolare il "settore studenti")

modalita' di ricevimento: e' attivo su moodle un Forum per domande 
sulle lezioni di teoria 

IMPORTANTE: perfavore usare la mail per contattarmi solo in caso 
di necessita', perche' ho 2 corsi per un totale di piu' di 500 
studenti in questo semestre 

i programmi dei corsi degli anni precedenti tenuti dal docente
si trovano alla fine della pagina web:
https://www.math.unipd.it/~marcov/studenti.html

docente di laboratorio: dott.ssa Antonia Larese (dip.to 
di matematica) coadiuvata dai tutor dott.ssa Bachini e dott. Zhang: 
si veda la sezione moodle del laboratorio, per tutte le informazioni 
e il materiale 

DISPENSE E TESTI: dispense sintetiche e lezioni estese del corso 
di teoria sono sulla pagina moodle 

IMPORTANTE: gli argomenti contrassegnati da * sono FACOLTATIVI 
per questo corso  

il testo consigliato e': 
A. Quarteroni, F. Saleri, Calcolo Scientifico, 
esercizi e problemi risolti con MATLAB, Springer, qualsiasi 
edizione  
(si consiglia comunque di usarlo soprattutto per confronto, 
il materiale di riferimento resta quello delle dispense) 

testo piu' teorico di eventuale approfondimento: 
G. Rodriguez, Algoritmi numerici, Pitagora, 2008 

ESAMI: l'esame consiste in una prova (se possibile scritta) 
sulla teoria e in una prova di laboratorio, con modalita' da 
definire a causa dell'emergenza sanitaria 

le prove sono indipendenti, ciascuna puo' essere sostenuta 
in qualsiasi appello, per superare l'esame bisogna avere 
voto positivo (>=18) in entrambe

la consegna di un elaborato in presenza di un voto precedente 
per lo stesso tipo di prova (scritta o di laboratorio) 
implichera' che vale il voto della prova consegnata perdendo 
il voto precedente (se invece ci si ritira resta il voto precedente)  

la prova di laboratorio implichera' un (possibile) aumento del 
voto della prova scritta, aumento che determinera' il voto finale 
in trentesimi, con la regola seguente: 

voto prova lab. 18-22 +0
voto prova lab. 23-26 +1 
voto prova lab. 27-30 +2 

IMPORTANTE: la registrazione avviene online: per registrare 
un voto finale NON basta avere un voto positivo in entrambe 
le prove ma BISOGNA iscriversi ad un appello di registrazione 
(ne e' previsto uno in ogni sessione)  

per gli appelli si vedano i Calendari Esami su moodle  

IMPORTANTE: i voti ottenuti nella prova scritta o nella prova 
di laboratorio da studenti dell'anno scorso (2018/19) restano 
validi se >=18, questi possono sostenere solo la prova mancante  

per studenti degli anni precedenti (<= 2017/18) con una prova 
positiva contattare via mail il docente in caso di registrazione 







